Если смотреть дальше, то мы увидим, что Git это не просто односвязный список —
это множество односвязных списков, переплетенных вместе.

Представьте себе, что в один момент времени два разных человека должны делать
какие-то длинные задачи, требующие нескольких дней разработки или даже больше.
Master-ветка в таком случае должна оставаться рабочей, то есть коммитить
промежуточные изменения в нее нельзя, так как они могут сломать её.
Но коммитить всё равно надо, так как просто небезопасно копить изменения в рабочей
директории, не отправляя их в Git. Что делать в такой ситуации?

Гит позволяет отпочковываться от основного списка, формируя «ветки». То есть
создается отдельный список коммитов, который идет мимо main. В конце разработки
все коммиты из такой ветки вливаются обратно в main.

См. картинку ../images/git_branching.jpg