Git умеет игнорировать файлы

В процессе работы над любым проектом в директории с кодом создаются файлы,
которые не являются частью исходного кода. Все эти файлы можно условно
разделить на несколько групп:

Инструментарий

Служебные файлы, добавляемые операционной системой (.DS_Store в Mac)
Конфигурационные и временные файлы редакторов (например, .idea, .vscode)
Временные файлы

Логи. В них содержится полезная информация для отладки, которая собирается
во время запуска и работы приложения
Кеши. Файлы, которые нужны для ускорения разных процессов
Артефакты

Результаты сборки проекта. Например, после компиляции или сборки фронтенда
Устанавливаемые во время разработки зависимости (например, node_modules, vendor)
Результаты выполнения тестов (например, информация о покрытии кода тестами)

Всё это в обычной ситуации не должно попадать в репозиторий. Как правило, эти
файлы не несут никакой пользы с точки зрения исходного кода. Они создаются
либо автоматически (кеши, логи), либо по запросу (например, скачиваются зависимости
или собирается проект). Главная проблема с этими файлами в их постоянном изменении при,
как правило, очень больших размерах. Если добавлять их в репозиторий, то практически
в каждом коммите, кроме изменений исходного кода, будет и пачка изменений в этих файлах.
Читать историю таких коммитов крайне сложно.

См пример файла в ../files/gitignore-file-example.txt

Для того чтобы все заработало, нам нужно просто добавить файл .gitignore в корень
своего проекта.

Сделаем это

> echo 'node_modules' > .gitignore

> git status

Видим что у нас появился новый файл .gitignore

Создадим папку node_modules

> mkdir node_modules

> git status

Видим что у нас появилась новая папка, но в git status она не оторажается,
как будто мы ничего не добавили, это работает .gitignore